1) TCP: надежен, гарантирует доставку или информирует об ошибке; требует установки логического соединения; режим соединения 1 к 1; потокоориентирован.
   UDP: не надеден, не гарантирует доставку и не информирует об ошибке; не требует установки логического соединения; 1 ко многим; ориентирован на сообщения (датаграмы).
2) IP - адрес и номер порта.
3) DNS - система для получения информации о доменах. В основном используется для получения IP по имени хоста. IP запоминать неудобно, а короткий адрес гораздо проще.
4) Пассивный сокет работает только на сервере и используется дял установки соединения, он ожидает внешнего подключения. Активный сокет оттвечает за установку соединения, прием и передачу данных.
5) Клиент отправляет запрос на сервер. Сервер посылает проверочный ответ. Клиент получает его и отправляет на сервер финальное подтверждение.
